 > 울산대학교 IT융합전공, 2024년 4학년 1학기, 컴퓨터 네트워킹 / 수업 내용 및 추가 학습 서술

# Internet Protocol Stack
: 인터넷프로토콜 스위트 ( Internet Protocol Suite ) , 인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고 받는데 쓰이는 통신규약의 모음

TCP와 IP가 가장 많이 쓰이기때문에 TCP/IP 프로토콜 슈트라고도 불린다.

- 계층 (Layer)
	- 인프라 또는 시스템을 설계할때 자주 사용하는 단어, 계층화를 하기 되면 복잡한 시스템을 기능별로 나누어 단순화 시킬수 있다.
	- 또한 유지/보수가 용이하다.

## TCP와 IP
: 패킷 통신 방식의 인터넷 프로토콜인 IP와 전송 조절 프로토콜인 TCP로 이루어져 있다.

- IP는 패킷전달여부를 보증하지 않고, 패킷을 보낸 순서와 받는 순서가 다를수 있다.
	- 메시지가 목표로 하는 컴퓨터에 잘 도착하도록 해주는 역할
- TCP는 IP위에서 동작하는 프로토콜로, 데이터의 전달을 보증하고  보낸 순서대로 받게 해준다.
	- 메시지를 확인하는 역할, 네트워크 상에서 메시지를 작은 단위(패킷)으로 쪼개서 전달한다. 이 패킷들을 재조립하고, 손상된 패킷이 있다면 재요청한다.

- HTTP는 TCP의 상위 프로토콜이다.
	- 받은 메시지를 해석한다. HTTP에는 Reques Methods, data type 등 원하는 메시지를 전달하기 위한 여러 규칙들이 있다.

## 5계층
5. 응용계층 (Application) : HTTP, FTP, SMTP
   - TCP/IP 네트워크 관리 프로토콜 : DNS, RIP, SNMP도 해당
4. 전송계층 (Transport)
   - TCP, UDP 등이 존재
3. 네트워크계층(Network)
   - 패킷의 어드레싱, 패키징, 라우팅 기능 제공
   - IP프로토콜이 사용
2. 링크 계층(Link)
   - 네트워크 전송매체와 프레임을 주고 받음
1. 물리계층(Physical)

# 인터넷이란?

- 수만개의 컴퓨터를 연결한 디바이스 (= 네트워크)
	- **end systems** : hosts, things (Internet of Things)
		- 노트북, 데스크탑, 프린터기 등등
	- running network appls (applications)
		- 브라우저 등
```
- Client / Server
	- 서버 : 클라이언트의 요청을 기다림
	- 클라이언트 : 서버에 요청을 하고 응답을 기다리는 호스트를 의미
	- 일반적으로 클라이언트가 먼저 서버에 요청한다.

```

- **Communcation links**
	- fiber, copper, radio, satellite
	- transmission rate = bandwidth
		- 대역폭 (bandwidth) : 네트워크나 데이터 전송 매체의 데이터 운반 능력을 가리키는 용어 ( 단위 시간 동안 한 지점에서 다른 지점으로 전달 될 수 있는 최대 데이터 양을 의미)

- **routers** : forward packets (chunks of data)
	- 인터넷의 구축을 위해서 필요한 서로 다른 네트워크를 연결하는 장비
	- 최종 송신자가 목적지 주소(목적지 IP주소)를 준다 -> 그것을 받아서 수행하는 것 ( 라우터의 역할)

- **Protocols** (송신에 대한 수신자가 알아야할 규약)
	- 마치 두사람이 서로 대회할 때 필요한 규칙과 약속과 같다.
	- 컴퓨터가 서로 데이터를 주고 받을 때, 어떤 방식으로 정보를 전달하고 해석해야 하는지를 정의하는 것
	- control sending , receiving of msgs

```ad-example
title: 예시
- **친구에게 전화를 걸 때:**
    - 어떤 번호로 전화해야 하는지 (IP 주소)
    - 어떤 방식으로 통화해야 하는지 (TCP)
    - 어떤 언어로 말해야 하는지 (HTTP)
```

```ad-note
title: 프로토콜의 종류
- **TCP (Transmission Control Protocol):** 데이터를 안정적으로 전송하는 프로토콜입니다.
    - 데이터를 작은 패킷으로 나누어 전송합니다.
    - 패킷 손실이나 오류를 감지하고 수정합니다.
- **IP (Internet Protocol):** 네트워크에서 데이터를 주소 지정하는 프로토콜입니다.
    - 각 컴퓨터에게 고유한 IP 주소를 부여합니다.
    - 데이터 패킷을 목적지까지 안내합니다.
- **HTTP (Hypertext Transfer Protocol):** 웹에서 정보를 주고받는 프로토콜입니다.
    - 웹 서버와 클라이언트 간의 통신을 담당합니다.
    - 웹 페이지, 이미지, 동영상 등을 전송합니다.
- **Skype:** 인터넷 전화, 화상 회의, 메신저 기능을 제공하는 프로토콜입니다.
    - 음성 및 영상 데이터를 압축하여 전송합니다.
    - 메시지, 파일 공유 등의 기능도 제공합니다.
- **Ethernet:** 랜 (Local Area Network)에서 데이터를 전송하는 프로토콜입니다.
    - 케이블을 통해 컴퓨터를 연결합니다.
    - 빠른 속도로 데이터를 전송합니다.
```

- Internet : network of networks
	- loosely hierarchical
	- 공공 인터넷 vs 사설 인트라넷
- Internet standards
	- RFC : 코멘트 요청
	- IETF
- 인터넷 통신과 응용프로그램에 대한 서비스를 제공

# Network Edge

- Network edge : 응용프로그램과 호스트
- 유선과 무선으로 접근 가능

- **네트워크 코어** : 라우터들의 연결들로 구성
	- 패킷 : 데이터 통신의 단위
	- 패킷 교환 : 저장 - 전달
- P2P (Peer to Peer)
	- 중앙 서버를 거치지 않고 클라이언트 컴퓨터끼리 직접 통신하는 방식
	- 네트워크에 연결된 PC끼리 파일을 교환하는 통신 방식
	- '사람에서 사람에게'
