# 🚀 학습 키워드

## 키워드

- `PCA가 말하는 것 : 데이터들을 정사영 시켜 차원을 낮춘다면, 어떤 벡터에 데이터들을 정사영 시켜야 원래의 데이터 구조를 제일 잘 유지할 수 있을까?`
- 왜 사용할까? : 주어진 데이터의 간소화
- 언제 사용하면 좋을까? : 현재 데이터의 특성(변수)이 너무 많을 경우에는 데이터를 하나의 플롯(plot)에 시각화해서 살펴 보는 것이 어렵다. 이때 특성 p개를 2~3개정도로 압축해서 데이터를 시각화하여 살펴보고 싶을 때 유용한 알고리즘

---

# 📝새로 배운 개념

## PCA (Principal Component Analysis)

- 비지도학습 (Unsupervised Learning) : 레이블이나 목표 변수가 없는 학습 데이터만을 사용하여 데이터의 구조나 패턴을 찾는 학습 방법 `-> 주로 클러스터링이나 차원 축소 등에 사용`
- 차원 축소 (Dimensionality Reduction) : 데이터의 차원, 데이터의 특성(변수)의 수를 줄이며 데이터의 중요한 정보를 최대한 보존하는 것

### 차원 축소의 장점

- 일반적으로 데이터 추출 시, 노이즈 때문에 함수의 차원이 높아지고 비선형성이 커지는 경우가 많다

1. 계산 효율성 증가 : 데이터의 차원이 감소 -> 모델 학습과 예측에 필요한 계산량이 줄어듦
2. 데이터 시각화 : 차원을 축소함으로써, 데이터를 시각적으로 이해하는 것이 쉬워짐
3. 노이즈 제거 : 노이즈와 불필요한 정보를 제거
4. 과적합 방지 : 차원의 저주 문제를 해결하여 모델의 과적합을 줄임
   - `차원의 저주 (Curse of Dimensionality)` : 데이터 과학과 머신러닝에서 데이터의 차원이 증가할수록 해당 공간의 크기가 기하급수적으로 증가하며, 데이터 분석이나 모델 학습에 어려움을 초래하는 현상

- 반면, 차원 축소 시 데이터의 일부 정보 손실이 발생가능, 어떤 차원을 유지하고 제거할지 결정하는 것은 복잡
- 정보 손실로 인해 모델은 데이터의 복잡성을 충분히 표현하지 못해, 이는 **underfitting** 의 원인이 될 수 있다.

## PCA의 주요 목표

- 데이터의 주요 패턴을 캡처하면서 차원을 줄이는 분석 기법 `->  차원축소와 변수추출 기법`
- 핵심 원리 : **데이터의 분산을 최대화하는 주성분을 찾는 것**
  - 분산 : 데이터가 얼마나 특정 방향으로 퍼져 있는지를 나타내며, 큰 분산은 해당 방향에 데이터의 주요 정보나 패턴이 포함되어 있음을 의미
    - `따라서 분산이 큰 주성분 방향으로 데이터를 투영함으로써 차원을 줄이면, 정보의 손실을 최소화할 수 있고 데이터들 사이의 차이점이 명확해진다`

### 핵심 문제

- 데이터 벡터를 어떤 벡터에 내적(혹은 정사영)하는 것이 최적의 결과를 내주는가?
- 정사영 할 벡터(혹은 축)을 찾는데, 데이터 분포의 중심을 중심축(pivot)으로 움직이는 벡터를 찾는게 좋지 않을까?

## PCA의 변수 추출(Feature Extraction)

- 기존 변수를 조합해 새로운 변수를 만드는 기법
- 단순히 일부 중요 변수만을 빼내는 변수 선택(Feature Selection)과는 다른 개념
  - 변수 추출에는 **기존 변수 가운데 일부만 활용하는 방식** 이 있고 **모두 쓰는 방식(=PCA)** 이 있다
  - PCA는 기존 변수를 **선형 결합(linear combination)** 해 새로운 변수를 만들어낸다.

---

# 💻활용 사례

## 활발한 사용 분야

- 회적화 기법 : 다중공선성을 줄이기 위해 PCA와 같은 차원 축소 기법 활용
  - 이를 통해 변수 간 상관성을 줄이고 안정된 모델을 구축가능

---

# 🔗레퍼런스

## 참고 강의/글

- [공돌이의 수학정리노트 / 주성분 분석(PCA)](https://angeloyeo.github.io/2019/07/27/PCA.html)

-[PCA (Principal Component Analysis) : 주성분 분석 이란?](https://ddongwon.tistory.com/114)

#### 정사영의 의미

- 고차원 공간의 점(데이터)이 특정 벡터 또는 하위 공간에 투영되는 결과를 계산하는 작업
  - 예를 들어, $v$ 라는 벡터에 대해 데이터 $x$ 를 투영하는 경우, 투영된 결과는 아래와 같이 계산 :
  - $\mathbf{x}_{proj} = \frac{\mathbf{x} \cdot \mathbf{v}}{\|\mathbf{v}\|^2} \mathbf{v}.$
- 여기서 $x * v$ 는 두 벡터의 내적이고 이 과정을 통해 데이터가 벡터 $v$ 위에 그림자처럼 드러나게 된다.

#### 공분산 행렬의 의미

- 공분산 행렬 : 일종의 행렬로써, 데이터의 구조를 설명해주며, 특히 쌍(feature pairs)들의 변동이 얼마나 닮았는가(다른 말로는 얼마만큼이나 함께 변하는가)를 행렬에 나타낸다
  - 행렬이란 선형 변환이고 하나의 벡터 공간을 선형적으로 다른 벡터 공간으로 mapping하는 기능을 가진다.
- 기하학적 의미 (2행 2열)
  | x축 방향으로 퍼진 정도 | x/y축 방향으로 함께 퍼진 정도|
  |---|---|
  | x,y축 방향으로 함께 퍼진 정도 | y축 방향으로 퍼진 정도 |
- 고유 벡터의 의미
  - 행렬이 벡터에 작용하는 주축의 방향을 나타냄
  - 공분산 행렬의 고유 벡터는 데이터가 어떤 방향으로 분산되어 있는지를 나타내준다.
