- MLOps엔지니어 역할은 ML엔지니어 역할과 다르다
- 회사마다 역할이 다르지만 일반적으로 ML엔지니어는 개별프로젝트를 프로덕션으로 가져오는데 중점을 둔다.
- 반면 MLOps엔지니어는 기계학습엔지니어와 데이터 과학자가 사용하는 플랫폼을 구축하는데 더 많은 작업을 수행한다.

- 중요 : 모든 도구를 알 필요는 없다. MLOps를 위한 각 도구 중 한가지 유형만 제대로 이해하고 경험해본다면 충분하다.

1. **프로그래밍**
MLOps 엔지니어는 Python, R, 또는 Scala와 같은 프로그래밍 언어를 사용하여 모델을 개발하고 배포해야 합니다. 이 단계에서는 데이터 구조, 알고리즘, 함수, 클래스, 모듈, 패키지와 같은 프로그래밍의 기본 개념을 이해하는 것이 중요합니다.

2. **컨테이너화 및 Kubernetes**
ML 모델은 종종 컨테이너화되어 배포됩니다. 컨테이너는 애플리케이션을 실행하는 데 필요한 모든 종속성을 포함하는 가벼운 실행 환경입니다. Kubernetes는 컨테이너를 관리하는 오픈 소스 플랫폼입니다. 이 단계에서는 컨테이너와 Kubernetes의 기본 개념을 이해하는 것이 중요합니다.

3. **기계 학습의 기본 사항**
MLOps 엔지니어는 기계 학습의 기본 사항을 이해해야 합니다. 여기에는 데이터 수집, 전처리, 모델 훈련, 평가, 배포가 포함됩니다. 이 단계에서는 분류, 회귀, 추천, 자연어 처리와 같은 기계 학습의 주요 알고리즘을 이해하는 것이 중요합니다.

4. **MLOps 원칙**
MLOps는 ML 모델을 개발, 배포, 운영하는 프로세스입니다. MLOps 원칙은 MLOps 프로세스를 성공적으로 수행하는 데 도움이 됩니다. 이 단계에서는 MLOps 원칙을 이해하고 적용하는 방법을 배우는 것이 중요합니다.

5. **MLOps 구성 요소**
MLOps에는 다양한 구성 요소가 있습니다. 여기에는 모델 리포지토리, 모델 배포 시스템, 모델 모니터링 시스템이 포함됩니다. 이 단계에서는 MLOps 구성 요소를 이해하고 사용하는 방법을 배우는 것이 중요합니다.

6. **인프라로서의 코드**
MLOps는 코드로 인프라를 관리하는 방법입니다. 이 단계에서는 인프라로서의 코드의 기본 개념을 이해하는 것이 중요합니다.
이 기사는 MLOps 엔지니어가 되기 위한 훌륭한 출발점입니다. 기사에는 MLOps에 대한 추가 정보와 리소스가 포함되어 있습니다.

---
# (패스트캠퍼스) MLOps 구성요소, 실제 활용 사례, 파이프라인 구축, 학습방법 총정리 가이드

## MLOps의 탄생배경 : 기계학습 시대의 도래
- 실제 현장에서 연구레벨에서의 성공과 실제 서비스로의 적용 간의 괴리가 커 ML모델을 만들어놓고도 서비스화에 실패하는 비율이 굉장이 크다. (실제 개발된 모델의 80%가 버려진다)
- 기업 입장 : 잘 정제된 데이터를 준비하는 것, 모델을 서비스화하는 것, 서비스화한 모델을 모니터링 하는 것 등
- 모델 연구 외의 많은 업무들의 비중이 커졌다.

## 성공적인 ML모델 서비스화를 위한 필수적 환경 : MLOps
- MLOps : Machine Learning Operations , ML 시스템 개발과 ML 시스템 운영을 통합하는 것이 목표
	- ML엔지니어링 문화 및 방식
- 연구 위주의 머신러닝 모델을 안정적이고 효율적으로 배포 및 유지 관리하기 위해 고안 되었으며, 머신러닝 시스템을 위한 CI/CD(지속적 통합, 지속적 배포), 지속적 학습을 구현하고 자동화하는 기술을 의미

- ML(개발)단계와 Ops(운영)단계로 나눌 수 있다.
	- ML단계 : 데이터 수집, 전처리, 모델 구축, 학습, 평가 등의 과정
	- Ops단계 : ML단계에서 완성된 모델의 배포, 모니터링, 테스트 등을 수행

## MLOps가 현장에 필요한 이유?
1. 효율성 증진
- 모델 개발:
	- 데이터 셋 관리 : 반복되는 데이터 셋에서 Feature Selection을 통해 효율적으로 관리
	- 모델 학습 : 다양한 머신러닝 알고리즘과 대량의 파라미터를 한 번 에 학습
	- 최적화 : 하이퍼파라미터 튜닝을 통해 최적화 시간을 대폭 단축
- 모델 운영 : 
	- 자동화 : 새로운 데이터 유입에 따른 모델 업데이트 자동화로 리소스 절감

2. 긴밀한 협업
- 데이터 / 모델 버전 업데이트 자동화로 개발 환경 구성 간소화
- 실시간 공동 작업과 반복 데이터 탐색 기능 제공
- 실험 추적, 모델 관리, 피처 엔지니어링 등의 작업을 간편하게 수행
- 데이터 사이언티스트, 데브옵스 팀, 개발팀, 운영 팀 간의 협업 강화로 릴리즈 속도 향상

3. 확장성
- 수 천 개의 모델을 지속적으로 관리하고 배포 가능
- 모델과 데이터 업데이트의 주기가 다양해도 자동으로 모델을 통합, 배포, 관리, 감독, 제어, 모니터링 가능

4. 안정성
- 지속적인 통합, 배포, 학습을 통해 데이터 품질 유지
- ML시스템의 자동관리로 안정성 확보

## 자동화에 따른 단계별 MLOps
- 구글에서 MLOps를 자동화 수준에 따라 3가지 단계로 나눈다.

### MLOps Level 0 : Manual Process
- 모든 작업이 수동
	- 모델 구현 : 최적화 및 모델 선택을 수작업으로 진행
	- 모델 업데이트 : 주기가 길거나 관리할 모델이 적은 경우 사람이 직접 업데이트
	- CI/CD 고려없음 : 구현 변경사항과 모델 버전이 자주 배포되지 않으므로 CI/CD가 필요없음
	- 모니터링 : 모델 최적화를 위해 모니터링 수행

### MLOps Level 1 : ML Pipeline Automation
- ML파이프라인 자동화를 통해 모델 학습과 예측 서비스를 지속적으로 수행할 수 있는 단계
	- 실시간 파이프라인 트리거 : 새로운 데이터를 사용하여 모델이 자동으로 학습
	- 예측 서비스 배포 : 새 데이터로 학습된 모델을 지속적으로 예측 서비스로 배포
	- 자동 반복 실행 : 학습된 모델을 예측 서비스로 제공하기 위한 자동 반복 실행 파이프라인 배포

### MLOps Level 2 : CI/CD Pipeline Automation
- 프로덕션 단계에서 파이프라인을 빠르고 안정적으로 업데이트하기 위한 자동화된 CI/CD 시스템을 구축하는 단계
	- 아이디어 테스트 : 특성추출, 모델 아키텍처, 하이퍼파라미터에 대한 새로운 아이디어를 빠르게 테스트
	- CI(Continuous Intergration) : 소스코드를 빌드하고 배포할 파이프라인 구성요소 (패키지, 실행파일, 아티팩트)를 테스트
	- CD(Continuous Deployment) : CI단계에서 생성된 아티팩트를 배포하고, 모델의 새로운 구현을 포함한 파이프라인을 출력
	- 자동실행 : 일정이나 트리거에 따라 프로덕션 환경에서 파이프라인을 자동으로 실행

## 실제 기업들의 MLOps 도입 사례
- 다양한 기업들이 MLOps를 도입하여 운영효율성과 성능을 개선

### 국내 기업 사례

 - N사 이커머스
	- 활용 방법: 실시간 유입 상품 카테고리 분류를 위한 서빙 파이프라인 및 추론 환경 구축.
	- 구체적 내용: 상품 카테고리 분류 모델을 자동화 배포하여 리소스 절감. 카프카와 kserve를 활용하여 모델 운영 및 자원 유동적 운영.

 - 카카오뱅크
	- 활용 방법: 개인신용평가, 이상거래 탐지, 유저 프로파일 ML모델 운영.
	- 구체적 내용: AWS, Jenkins, Model Registry, 도커, Spinnaker, EKS 등을 활용하여 모델 학습 및 서빙 파이프라인 구축. 데이터 변화에 따른 모델 업데이트 자동화로 개발 리소스 50% 효율화, 30% 비용 절감.

### 글로벌 기업 사례

- 제조업
	- 활용 방법: 센서 데이터나 로그 데이터를 기반으로 시계열 데이터 업데이트.
	- 구체적 내용: 모델 성능 저하 문제를 해결하기 위해 일 단위 배치성 업데이트 실시.

- Amazon
	- 활용 방법: ML 모델 관리 및 배포.
	- 구체적 내용: MLOps를 통해 모델을 정확하고 최신 상태로 유지하고 문제를 신속하게 감지 및 해결.

- Google
	- 활용 방법: 대규모 복잡한 ML 모델 관리.
	- 구체적 내용: 새로운 모델의 빠른 출시와 기존 모델의 정확도 향상. MLOps로 모델 관리 프로세스를 자동화하여 시간과 노력 절감.

## 그렇다면 MLOps를 제대로 배우는 방법은 무엇일까요?

### 1. 모델 개발, 최적화, CI/CD, 자동화를 유기적으로 학습
- 전체 프로세스 경험 : 데이터 수집부터 모델 학습, 최적화, 배포까지 모든 과정을 경험해보는 것이 중요.
	- 다양한 서버 환경에서 양질의 데이터를 수집하고, 학습된 모델을 배포하는 경험을 쌓아야한다.
- 채용 공고 분석 : 최근 MLOps와 관련된 채용공고를 보면, 모델 개발, 서빙, 추론, CI/CD, 자동화까지 포함된 전프로세스를 유기적으로 학습해야 함을 알 수 있다.

### 2. 다양한 환경, 여러 스택을 경험
- 다양한 클라우드 및 서버 환경 경험 : 각 기업 마다 사용하는 클라우드나 서버가 다르므로, 여러 환경에서 다양한 스택을 경험하는 것이 중요
- 현장 중심의 학습 : 비즈니스 환경에서의 복잡성과 불확실성을 경험하고, 다양한 프로젝트를 통해 실무 중신의 MLOps를 학습해야함
- 산업별 사례 학습 : 이커머스, 금융, 제조업 등 데이터를 많이 다루는 산업군의 사례를 학습하는 것이 도움이 됨

### 3. 오퍼레이션에 초점을 맞춘 학습
- 인프라 구축 및 자동화 : MLOps의 핵심은 모델링보다도 이를 지원하는 인프라를 구축하고 자동으로 운영되도록 하는 것
- 파이프라인 구축 및 운영 : 머신러닝 프로젝트의 실무에서 ML코드 작성은 전체의 5%에 불과하며, 데이터파이프라인 구축, 전처리, 모델 서빙, 모니터링 등의 업무가 95%를 차지
- 실제 사례 분석 : 챗GPT와 같은 실제 시스템에서 인프라와 시스템 엔지니어의 역할이 모델러보다 더 많다는 점을 참고해, 오퍼레이션 중심의 학습을 강조

- 이러한 접근법을 통해 MLOps를 체계적으로 학습하고 실무에 적용가능

# 참고
[패스트캠퍼스](https://fastcampus.co.kr/story_article_mlopspj)
