# AWS, toss AI/ML 엔지니어

# (1시간 /4.25) 비전공자 출신 AI/ML 엔지니어 네카라쿠배 합격 전략

### 기술면접 Part1
- 직무를 수행하는데 필요한 지식을 묻는 면접

### 면접 사전 준비
- *기본 머신러닝 이론 및 정의는 확실히 공부*
	- 기본 지식이 정말 중요하다. 
- 기본 지식을 충실히 공부한 후, 트렌디한 모델 및 이론 공부
- AI/ML 공부를 우선으로 하되, CS기본지식 및 다른 분야도 공부
	- 특정 분야의 전문성이 중요하고, 그 이후에 다른 분야의 베이스를 본다.
- 독학이 힘든 경우에 스터디 활용
- 시간이 부족한 경우, *선택과 집중*
	- 시간은 항상 부족하다.

### 면접 전략
- 질문에 대해 *최대한 자세하게* 이론 및 정의를 설명
	- 단답형보다 질문하지 않은 것도 자세하게 답변하는 느낌으로 가야한다.
	- 전문성 있어보이게 해야한다.
- 모르는 질문이 나오는 경우, *솔직하게 답변*
	- 꼬리를 무는 질문들이 계속 나와서 모르는 부분이 나오면 솔직하게 답변
	- 면접자들은 모든 질문의 답을 요구하는 것이 아니다. (지식의 깊이를 파악하는 단계)
- 중요도가 높거나 고빈출 면접 질문의 경우, 암기도 방법

### 면접 질문 사례
- 모델의 High bias와 high variance 차이?
- 모델의 generalization이 의미하는 바는?
- KL Divergence 가 의미하는 바는?
- 정보 엔트로피란 무엇인가?
- Hash table 자료구조에 대한 설명?
- 멀티 쓰레드와 멀티 프로세스의 차이?

### 기술면접 Part2
- 직무와 관련된 프로젝트 경험을 묻는 질문
### 면접 사전 준비
- *능동적으로 머신러닝 엔지니어로서 필요한 프로젝트 경험을 많이 쌓고 필수 skill을 프로젝트에 적극 활용*
- 경험을 쌓기 어려운 환경이라면 *사이드 프로젝트를 활용*
	- ex, 강화학습 공부 중 공부로 끝내지말고 사이드 프로젝트로 적용 및 성과를 내는 위주 활동
- 프로젝트 경험을 정리할 때는 프로젝트에 활용된 머신러닝 모델 및 skill을 위주로 정리하고 관련 지식도 공부

### 면접 전략
- *기술적인 부분에서 어필 포인트를 최대한 자세하게 설명*
- 프로젝트를 통한 *정량적인 성과를 설명*
- 솔직하게 프로젝트에서 자신의 역할을 자세히 설명

### 면접 질문 사례
- 가장 큰 성과를 이룬 프로젝트에 대해 설명?
- 프로젝트 당시 팀의 구성과 자신의 역할은 무엇이었는가?
- 프로젝트를 하며 힘들었던 부분과 해결방법은 무엇이었는지?
- 프로젝트 당시 어떤 팀과 협업을 했는지?
- 자신이 주도하여 프로젝트를 한 경험이 있는지?
- 스터디를 하고 있는지? 하고 있다면 어떤 공부를 하고 있는지?

### 인성 면접 사전 준비
- 어필 포인트를 중심으로 자기소개 준비(면접 공통)
- 회사에 대해 조사하여 면접관에게 질문 준비(면접 공통)
- 자신의 장단점, 이직사유, 지원 동기등의 필수 질문은 미리 정리하여 준비
- 인성 면접(혹은 임원 면접)에서도 충분히 기술 면접 질문이 나올 수 있으므로 *기술면접도 같이 준비*

### 면접 전략
- 채용은 *결국 같이 일을 할 사람을 뽑는다는 것을 항상 생각!*
- 자신의 분야에 대한 열정과 지속적인 성장 가능성을 어필
- 자신의 단점 혹은 이직 사유를 설명할 때 자신이나 회사의 단점을 부각시키기보다는 자신의 성장성에 초점

### 면접 질문 사례
- 지원동기가 무엇인가?
- 이직 사유는 무엇인가?
- 자신의 장단점을 설명?
- 인생에서 실패한 경험에 대해 설명?
- 동료와 트러블이 생긴다면 어떻게 해결하는가?
- 스트레스를 받을 때 어떻게 해결하는가?

----
과제 테스트 - 예시 : numpy로 cnn 구현하기, numpy로 transformer 구현하기
공부할때나 개발할때 공식문서 잘 활용하기

[개발자, 공식문서를 잘 읽자](https://lynn1602.tistory.com/entry/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EA%B3%B5%EC%8B%9D%EB%AC%B8%EC%84%9C%EB%A5%BC-%EC%9E%98-%EC%9D%BD%EC%9E%90-Day1)
[python 공식문서](https://docs.python.org/3/)
[pytorch transformer.py](https://github.com/hyunwoongko/transformer/blob/master/models/model/transformer.py)
[pytorch공식문서](https://pytorch.org/tutorials/beginner/dist_overview.html)


- 내가 구현한 것이 내 실력이다. (구현을 잘 할 수록 개발 실력이 올라가는 것) -> 사이드 프로젝트 
- 오픈소스 활동이 정말 중요하다.
	- 거창한것보다 파이토치 라이브러리에서 수많은 이슈들을 보고 그 이슈의 해결책과정을 보고 학습 및 분석
	- 그러면 나도 어떤 식으로 오픈소스활동을 할지 감이 올것이다.
- 남이 개발한 코드를 잘 보는게 많은 공부가 된다. = 코드 리뷰 (잘짜여진 코드 = 나한테 도움, 잘 못짜여진 코드 = 내 지식 복습 및 발전)
