

## DaiS 연구실
### 산업 현장의 문제를 해결하기 위한 Data Secience방법론 연구

- 모든 지원자 2달의 공부시간, 평가, 3학기부터 연구실에 합류
- 2달의 공부시간동안 기본적인 코딩과 머신러닝을 공부한 후 일주일 가량의 기간동안 프로젝트를 통해 교수님께서 직접 선발할 예정

- Ai와 Data Science에 관하여 제대로 배워보고 싶은 분
- 흥미는 있으나 혼자하기에 시작이 막막하셨던 분

- 합류 후 연구실의 학부 연구참여생으로 활동하며, 지도교수님의 지도하에 프로젝트, 공모전, 논문 작성 등 참여 기회
- 이수동 교수님 메일 : sudonglee@ulsan.ac.kr
---
전기전자공학부 4학년 20214184 박준형

이수동 교수님 안녕하십니까.
저는 전기전자공학부 4학년(20214184) 박준형입니다.
머신러닝/딥러닝에 관심을 가지고 혼자 정보를 찾아가면 공부하고 있는 학생입니다.
23년 1학기때 공공데이터와 Ai 활용 실전 문제 해결 프로그램에 참여하여 이수동교수님과 좋은 기회를 가졌었고 경진대회를 진행하면서 문제정의부터 문제해결해나가는 과정 등 많은 것을 배웠습니다. 
이번에 에브리타임에서 DaiS 학부연구참여생을 모집하고 있다는 글을 보게 되어 지원하게 되었습니다.

# [DaiS 연구실]학부 연구참여생 지원 - 20214184 박준형

안녕하세요, 교수님
전기전자공학부 4학년(20214184) 박준형입니다!

저는 23년 편입생으로 전기전자공학과에서 재학중이나 머신러닝과 딥러닝, 컴퓨터공학쪽에 흥미와 관심이 있어 전공인정되는 IT / Ai학과수업을 수강하면서 공부하고 있는 학생입니다.

그 외 개인적으로 공부를 하면서 필요한 기초지식을 탐구하고 공부하였으며, 이를 바탕으로 교수님의 연구실에 참여하여 다양한 활동을 경험하며 더욱 성장하고 싶습니다.

특히 LG Aimers를 진행하면서 데이터에 대한 탐색과 이해에 대한 중요성을 깨닫게 되었으며 유의미한 정보를 얻기 위해 많은 시행착오를 거치고 있습니다. 학부 연구참여생으로 해당 부분에 대한 많은 경험과 Ai에 관한 심도 있는 공부를 하고 싶어 에브리타임에서 모집공고를 보고 지원하게 되었습니다.

교수님의 바쁘신 일정에도 불구하고, 제 지원서 검토를 부탁드리며, 추가로 필요한 자료나 정보가 있으시면 연락주시면 감사드리겠습니다.

활동
- [23.03 - 23.06] 공공데이터와 Ai 활용실전 문제 해결 프로그램 (경진대회) - 수료, 장려상 수상
- [23.11.27 - 23.12.07] ChatGPT활용하기 A to Z (울산 산업 진흥원/ Ai배울랑교), 이영두 교수님 - 수료 
- [24.01 ~ 진행중] 딥러닝 * 인공지능 Signature 초격차 패키지 online (FastCampus) - 수강중
- [24.07.01- 23.08.30] LG Aimers 5기 - Phase2 진행중 


---

[DaiS 연구실] 학부 연구참여생 지원 - 20214184 박준형

안녕하세요, 교수님.
저는 전기전자공학부 4학년(학번: 20214184)에 재학 중인 박준형입니다.

저는 2023년에 편입하여 전기전자공학을 전공하고 있지만, 머신러닝과 딥러닝, 컴퓨터공학에도 깊은 관심이 있어 IT 및 AI 관련 학과 수업을 추가로 수강하며 공부하고 있습니다. 
이러한 학문적 배경과 더불어, 개인적으로도 관련 분야의 기초 지식을 탐구하며 실력을 쌓아왔습니다. 이러한 학습 경험을 바탕으로 교수님의 연구실에서 연구에 참여하여 다양한 활동을 경험하고, 더 나아가 학문적 성장과 기여를 이루고 싶습니다.

특히, LG Aimers 프로그램에 참여하면서 데이터 탐색과 이해의 중요성을 실감하게 되었고, 유의미한 정보를 도출하기 위해 많은 시행착오를 겪고 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 학부 연구참여생으로서 AI와 관련된 심도 있는 연구를 진행하고자 합니다. 에브리타임에서 교수님의 연구실 모집 공고를 보고 지원하게 되었습니다.

교수님의 바쁘신 일정 중에도 제 지원서를 검토해 주시면 감사드리겠습니다. 추가로 필요한 자료나 정보가 있으시면 언제든지 연락 주시면 좋겠습니다.

감사합니다.

활동 내역
- [23.03 - 23.06] 공공데이터와 AI 활용 실전 문제 해결 프로그램 (경진대회) - 수료, 장려상 수상
- [23.11.27 - 23.12.07] ChatGPT 활용하기 A to Z (울산 산업 진흥원/AI 배울랑교) - 수료
- [24.01 - 진행 중] 딥러닝 & 인공지능 Signature 초격차 패키지 (FastCampus) - 수강 중
- [24.07.01 - 24.08.30] LG Aimers 5기 - Phase 2 진행 중



