# 인공지능의 이해 및 구성
Machine Learning -> CNN, CV -> RNN, NLP -> Auto Encoder -> GAN -> etc..

- 일방적인 지식전달만으로 지식을 흡수 할 수 없다. 사전 필수 지식을 이해 한 후 암기하는 개념에 대해 반복적인 학습이 중요하다.
- Why-What-How 스토리텔링  기반으로 이해하게 되면 효율적인 학습이 가능하다.
	- 이 기술은 왜 나오게 되었는가? : 시대적 배경, 선행 기술의 한계에 대해 이해
	- 이 기술은 무엇인가? : 한 문장으로 표현 가능해야함
- 순차적 코드 작성을 통해 흐름을 이해한 후, 반복되는 기능이 무엇인지 판단하고, 코드 파일 config를 생성할 수 있어야한다.

# 머신러닝 프로세스
문제정의 -> 데이터 전처리 -> 학습 -> 모델평가

# 인공지능 관련 지식
- Data Cleaning - python, pandas, Visualization, ML
- Feature Engineering - DL
- ML Explainability - Computer Vision
- Time series - NLP

# 마무리
인공지능 기초 공부를 하면서 전체적인 흐름을 계속 상기시키려고 작성,
현재 컴퓨터비전 분야와 생성형 인공지능 분야에 관심이 있으며, 뚜렷하게 희망하는 세부적인 분야를 정하지 못했다.
차후 세부적인 분야 중 하나를 정해 프로젝트 진행 경험과 Github오프소스활동을 활발하게 하는 것을 목표로 삼고 있다.

### 참고 : 깃허브 오픈소스 활동
- 현실 : Ai쪽 취업을 원하는 사람은 너무 많다. 하지만 기업들은 채용할 인재가 없다고 하는 것이 현실
- 이유 : 들어오는 이력서를 보면 남들 다 듣는 교육과 프로젝트만으로 회사에 어필하기 힘들다.
- 시도 : 깃허브는 단순히 오픈소스 커뮤니티가 아니라 Ai업계의 '신문'이라고 보면 된다. 최신 논문, 구현코드, 새로운 모델 공개 등 가장 빠르게 올라오는 곳이다. 
	- 하루를 깃허브 피드를 보는 것으로 시작하여 어떤 새로운 기술이 나왔는지 파악하는 것이 중요하다. (내가 취업하고 싶은 회사에 다니는 개발자들의 깃허브를 들어가서 Follow하고 이 사람들이 어떤 기술에 관심 있는지를 살피고, 공부 -> 이를 통해, 내가 흥미롭게 시작할 수 있는 Ai세부분야를 찾을 수 있을 것 같다.)
	- 프로젝트를 직접 A부터 Z까지 진행 해본 경험이 있으면 좋다. (경험의 양보다도 혼자서 본인 관심 주제에 대해 맨땅에 헤딩해 가면서 얻어낸 경험의 유무가 중요 - 졸업 프로젝트)
	- 해당 프로젝트를 깃허브 오픈소스 프로젝트로 진행하면서 그 경험을 사람들한테 알리는 것도 중요

### 2024 AI학습 로드맵
- 참고링크 :  [Roadmap to Learn AI in 2024](https://medium.com/bitgrit-data-science-publication/a-roadmap-to-learn-ai-in-2024-cc30c6aa6e16)
- 하향식 접근 방식 (코드 우선, 이론 나중)
- 개인적으로 뭔가를 배우는 것은 중요할 수 있지만 스스로에게 어떤 기회도 창출되지 않는다.
- 단지 뭔가를 완료했다고 말할 수 있는 것만 보여줄 수 있다.
	- 공개적으로 배워야한다, 즉 **창작하는 습관**을 갖는 것
	- How? : 배운 정보로 무엇을 만들었고, 그것을 대중과 공유할 지식으로 어떻게 전환 시켰으며, 그 정보에서 어떤 참신한 아이디어와 솔루션이 나왔는가.

```
Mathematics
tool - python, pytorch
machine learning
deep learning - fast.ai, Do more competitions, Implement papers, computer vision, NLP
large language models
```


### 면접관이 원하는 인재상
개발자중 눈에 띄는 개발자는? -> 신기술을 배웠는데 면접 자리에서 어떤 것인지 대답을 하지 못할때

많은 종류의 기술 습득 -> 현실로 구현 -> 내가 아는것과 모르는 것의 차이를 아는 것이 중요하다, 깊이있게 알아야한다.

1. 엔지니어의 긱(geek)함이 있는 것, 내가 만들고 싶은 것을 그냥 만들어내는 사람
2. 대기업 - 신입은 조금 키워서 쓴다. 스타트업 - 바로 업무에 참여하여 전력을 가한다.

어떤 것을 공부해야할지.
1. 코딩테스트, 합격선까지는 공부해야한다.
2. CS 면접 질문이 오픈소스화가 되어있다. 내가 한 프로젝트와 CS개념과 엮어서 문제해결한 것에 대해 말하면 좋다. (일할때 필요한 CS문제들)

포트폴리오
1. 재능이 있는 사람, 내가 만들것을 생각하고 만들어본다., 내가 좋아하는 것을 만들어본다.
2. 전략적으로 만드는 사람, 채용공고를 보고 그 팀에서 사용하는 기술을 스스로 습득해서 타겟팅해서 만든다.

본인의 색깔이 있는 사람

# MLops
: 머신러닝 모델을 개발하는 일 외, 이를 지속해서 개발하고 운영할 수 있는 시스템을 설계하는 일이 강조되고 있다.

1. 머신러닝 모델을 개발 및 배포
2. 배포한 모델을 모니터링 한 후
3. 새롭게 수집한 데이터를 이용해 다시 모델을 업데이트 하는 사이클

# 개발방법론
: 생성형ai가 나오면서 개발은 엄청 쉬워졌다.
- 앞으로는 생성형ai를 사용을 안하는 것은 시대에 뒤쳐지는 행동이고, 앞으로 문제를 어떻게 해결해야할지에 대한 개발방법론을 고민해봐야한다.

